(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
ฟอร์มูล่าวันถูกเรียกว่า "กลุ่มปลาปิรันยา"
เพราะมีการกัดและการฟาดฟันเกิดขึ้นเยอะ
มันแย่กว่าการว่ายน้ำกับฉลามซะอีก
มีเงินจำนวนมากเข้ามาเกี่ยวข้องกับกีฬานี้
มันไม่ใช่แค่สิ่งที่คุณเห็นในสนามแข่งกรังด์ปรีซ์
มันคือสิ่งที่เกิดขึ้นอยู่เบื้องหลังต่างหาก
ฟาดฟันให้ตายกันไปข้างหนึ่ง
ถ้าคุณอยากจะเข้มแข็งในสนามแข่ง นอกสนามคุณก็ต้องเข้มแข็งด้วย
ความสำเร็จในการแข่งรถอยู่ที่การเป็นคนดื้อดึง
คู่แข่งของคุณหลายคน จะต้องทำพลาดก่อนที่คุณจะทำมัน
มีการเมืองอยู่มากในกีฬานี้ มันถึงขั้นเลวร้ายได้เลยล่ะครับ
มีการเล่นตุกติก มีการวางตำแหน่งกัน เต็มไปความหวาดระแวงซึ่งกันและกัน
คุณอยากทำให้คู่แข่งเจอความปั่นป่วนเสมอ
ถ้าคุณทนไม่ได้ ก็ออกไป
(ศาสตร์แห่งสงคราม)
(เดือนมิถุนายน ปี 2018 การแข่งขันจบลงไปแล้วแปดการแข่งขัน)
(เหลืออีก 13 การแข่งขัน)
(เบดฟอร์ดเชอร์ อังกฤษ)
(ทีมเรดบูลเรซซิ่ง)
นี่คือประวัติศาสตร์ของทีม ปีแห่งการเป็นแชมป์ ถึงแม้จะแค่สั้นๆ ก็เถอะ
ชนะการชิงแชมป์สี่ครั้ง ชัยชนะแรกของแม็กซ์
ชัยชนะครั้งแรกของแดเนียล
สิ่งที่เราทำใน 15 ปีที่ผ่านมา มีความสำคัญมากครับ
นี่คือรถคันแรกของเราที่ชนะ
นี่คือรถคันแรกที่ชนะ การแข่งขันชิงแชม์ปของนักแข่ง
มันคือรถคันแรก ที่ชนะการแข่งขันชิงแชมป์ของค่ายผู้ผลิตรถ
เยี่ยมมาก เซบัสเตียน ภูมิใจในตัวคุณมาก เยี่ยมมาก
การแข่งกับทีมเก่งๆ ทั้งหมดในตอนนั้น จริงๆ เลยนะ รู้ไหมว่า
มันคือจุดเริ่มต้นของช่วงเวลา ที่เป็นทีมครองแชมป์สำหรับทีมเรดบูลเรซซิ่ง
เราเป็นผู้ผลิตเครื่องดื่มชูกำลัง เราเป็นทีมที่ทวนกระแสในวงการฟอร์มูล่าวัน
เราชนะแชมป์โลกแปดครั้ง
แต่ในสามสี่ปีที่ผ่านมา เราตามหลังทีมอื่น
เราต้องท้าทายทีมใหญ่ให้ได้
จุดอ่อนของเราคือเครื่องยนต์
หายนะสองชั้นสำหรับทีมเรดบูล...
เสียทั้งสองคันเลยครับ
และนั่นเป็นสิ่งที่ทำให้ท้อแท้มากสำหรับเรา
เราต้องพัฒนาฝีมือ
(ปารีส ฝรั่งเศส)
รู้มั้ยว่าข้อดีของทีมเรโนลต์ ในการแข่งฟอร์มูล่าวัน ผมว่า...
ผมว่าที่เห็นได้ชัดเลยว่า ความเป็นไปได้ในทางเดียวที่จะอยู่ที่ปารีส
คือทำงานในวงการฟอร์มูล่าวัน ซึ่งไม่ได้แย่ขนาดนั้น
เราเป็นคนฝรั่งเศส และเราใส่ใจมากๆ
เรโนลต์เป็นบริษัทที่รัฐเป็นเจ้าของอยู่ครึ่งหนึ่ง ดังนั้นมันเป็นของคนฝรั่งเศส
ตำแหน่งของผมในตอนนี้ ถือว่าเป็นสิ่งที่มีเกียรติมาก
(เรโนลต์)
มาๆ อาหารกลางวัน คือส่วนหนึ่งของชีวิต ดังนั้นแล้ว...
มันคือส่วนที่สำคัญมากของชีวิต
ขอบคุณค่ะ
เราคือทีมฝรั่งเศส เรามีโต๊ะที่ดีที่สุดในแพดดอก
และที่โรงงานก็ต้องเป็นแบบเดียวกัน
ทีมเรโนลต์เป็นหนึ่งในไม่กี่ทีม ที่ทำเครื่องยนต์ฟอร์มูล่าวัน
เราจำหน่ายเครื่องยนต์ให้ทีมอื่นด้วย
การทำให้เครื่องยนต์ฟอร์มูล่าวันใช้งานได้ เป็นสิ่งที่ซับซ้อนมาก
เพราะเรากำลังพูดถึงส่วนประกอบหลายอย่าง
เทคโนโลยีของเครื่องยนต์นั้นซับซ้อนมากๆ
เราจำหน่ายเครื่องยนต์ให้ทีมเรดบูลด้วย
พวกเขาเป็นลูกค้า แต่ในขณะเดียวกัน พวกเขาก็เป็นคู่แข่งด้วย
พวกเราที่ทีมเรดบูล เราไม่ทำรถที่วิ่งบนถนน เราไม่ใช่ผู้ผลิตเครื่องยนต์
เราซื้อเครื่องยนต์จากเรโนลต์ มาได้ 12 ฤดูกาลแล้ว
เราจ่ายค่าบริการที่เรโนลต์มอบให้
แต่เราไม่ได้รับคำปรึกษา ในด้านการตัดสินใจใดๆ เกี่ยวกับผังการจัดวาง
ระบบทำความเย็น ท่อไอเสีย
การนำเครื่องยนต์ไปไว้ในโครงรถ
เราต้องยอมรับทุกอย่างที่เรโนลต์อยากทำ
นั่นเป็นปัญหาที่ใหญ่มากๆ ครับ
เริ่มมีคอมเมนต์แรงๆ จากคริสเตียน เกี่ยวกับสมรรถนะ
มันชัดเจนว่าความสัมพันธ์กับทีมเรดบูล จะกลายเป็นเรื่องสำคัญที่สักวันต้องตัดสินใจ
แต่เครื่องยนต์กำลังถูกสร้างและพัฒนา มันสามารถทำให้เราชนะการแข่งขันได้
ชัยชนะในการแข่งขันทุกครั้ง ของทีมเรดบูลก็เหมือนกับทีมเรโนลต์ชนะไปด้วย
กับเรโนลต์ เรามีความสัมพันธ์ ที่ทั้งรักและเกลียดในช่วง 12 ปีที่ผ่านมา
ทีมเรโนลต์ตามหลังคู่แข่งอย่าง ทีมเฟอร์รารี่กับทีมเมอร์เซเดสอยู่
สิ่งนั้นทำให้เกิดความหงุดหงิด ความไม่ลงรอยกัน ในความสัมพันธ์ ความตึงเครียด
ชัดเจนว่าเขาคือคน ที่อยากควบคุมทุกอย่างของรถคันนี้
แต่โชคไม่ดี เขาต้องยอมรับ
ว่ามีองค์ประกอบอยู่อย่างหนึ่ง ที่พวกเขาควบคุมไม่ได้
ด้วยการที่มีคนทำเครื่องยนต์มาให้ เราจ่ายเงินเพื่อจะได้บินในชั้นหนึ่ง
แต่สุดท้ายได้ตั๋วชั้นประหยัดมาแทน
ความคุ้มค่ากับเงินที่จ่ายไปสำคัญกับเรามาก
และมันคือปีที่สำคัญมากสำหรับทีม
ดังนั้นเราต้องตัดสินใจครับ
(สปีลเบิร์ก ออสเตรีย)
(การแข่งครั้งที่ 9: ออสเตรียนกรังด์ปรีซ์ สนามเรดบูลริง)
สุขสันต์วันเกิด สุขสันต์วันเกิด
สุขสันต์วันเกิดแด่คุณ
สุขสันต์วันเกิดแด่คุณ สุขสันต์วันเกิดแด่คุณ
สุขสันต์วันเกิด สุขสันต์วันเกิด
สุขสันต์วันเกิดแด่คุณ
แดเนียล สุขสันต์วันเกิดนะ
ครับ ผมเพิ่งได้รับการต้อนรับที่อบอุ่น ผมเพิ่งโดน...
สังหารหมู่ในวันเกิด
ตายจริง ขอให้มีการแข่งที่เยี่ยมนะ โอเคมั้ย รักคุณนะ
- อืม โอเค เพื่อนร่วมแก๊ง - รักนะ
ฉันแค่อยากเอามือไปจับ ถุงอัณฑะให้รู้สึกจั๊กจี้และสัมผัสถุงไข่ของฉัน
ผู้คนจะเถียงว่ามันก็คือสิ่งเดียวกัน
ก็อาจจะใช่ แต่ถุงอัณฑะมันจั๊กจี้ได้
มันจั๊กจี้ได้...
- คือฉันไม่... เพลงสนุกดีนะ - สนุกใช่มั้ย นี่แต่งด่วนเฉพาะกิจเลยนะ
ผมตื่นเช้าเพราะวันนี้เป็นวันเกิดผม ผมตื่นเต้นมาก
ผมอยู่กับทีมเรดบูลมาตั้งแต่ปี 2008 แล้วครับ
สัญญาจะหมดปีนี้
พูดถึงการมองว่าจะเกิดอะไรขึ้น
คุณต้องดูว่าใครกำลังทำอะไร
คุณต้องพยายามคิดให้ออกว่าใครจะเป็นใหญ่
ในอีกหนึ่งถึงสามปีต่อจากนี้
ต้อนรับแดลเนียล ริคคิอาร์โด้ กับแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนหน่อยครับ
ของขวัญวันเกิดที่ดีมากๆ ขนาดรองเท้า 58
เรื่องหลักสำหรับผมคือการเอาตัวเอง ไปอยู่ในรถที่ดีที่สุดที่มีโอกาสชนะ
พยายามดูว่าผมเป็นคนที่เก่งที่สุดในโลกมั้ย
และแสดงสิ่งที่ผมเชื่อว่าผมมี
สถานะอาชีพของผมในตอนนี้
ตอนนี้ผมอายุ 29 ถ้าผมจะเป็นแชมป์โลก
การตัดสินใจครั้งนี้สำคัญมาก
ขอเสียงปรบมืออีกครั้งให้กับแดเนียล ริคคิอาร์โด้ กับแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนหน่อยครับ
- มีอะไรที่ผมต้องรู้มั้ย - อืม...
แดเนียลจะอยู่ต่อใช่มั้ย
- เขาบอกว่ามีการคุยกันแล้ว - ครับ
- ในอีกสองสัปดาห์... - ครับ
เขาหวังว่าจะให้คำตอบ
- หลักๆ ก็คือก่อนพักหน้าร้อน - โอเค ดี เยี่ยม
ค่ะ
มาตรงนี้กัน
คุณไม่เห็นว่าจะมีเหตุผลอะไรที่แดเนียล จะไม่เซ็นสัญญากับพวกคุณอีกครั้งเหรอครับ
คุณมั่นใจว่าเขาจะเซ็น สัปดาห์นี้ รู้สึกมั่นใจขึ้นกว่าเดิมมั้ยครับ
เรามีความสุขกับแดเนียลครับ เราหวังว่่าเราจะเก็บเขาไว้ในทีมต่อไป
เขาขับรถที่ดีมากๆ ปีนี้เขาเป็นผู้เข้าแข่งขันชิงแชมป์ครับ
ผมนึกภาพเขาไปอยู่ที่อื่นไม่ออกครับ
สวัสดี
หวัดดี สบายดีมั้ย
ตอนนี้ในการแข่งขันชิงแชมป์เราเป็นที่สี่ ในขณะที่ทีมเรดบูลเป็นที่สาม
ชัดเจนครับว่าทีมเรดบูลเป็นยี่ห้อที่ดีมากๆ แต่สำหรับเครื่องดื่มนะครับ
เรโนลต์เป็นหนึ่งใน ผู้ผลิตรถยนต์ที่ใหญ่ที่สุดของโลก
เรามาที่นี่เพื่อสร้างชื่อเสียง ให้กับแบรนด์ของเรา
มันคือการไล่ตามทีมเรดบูลให้ทัน
เรามีผู้ถือหุ้นที่ไม่อดทน ผู้สนับสนุนที่ไม่อดทน นักแข่งที่ไม่อดทน
ทีมเรโนลต์ทำได้ดีกว่าเราไม่ได้หรอกครับ
เพื่อนร่วมทีม... เรามีความอยากเอาชนะมากๆ
โดยธรรมชาติแล้ว ด้วยสิ่งนั้น มันกลายเป็นการแข่งขัน การชิงดีชิงเด่น
มีความไม่ลงรอยกันและความตึงเครียดสูง
เป็นเพื่อนร่วมทีมของผม แต่ก็เป็นคู่แข่งที่น่ากลัวที่สุดของผมด้วย
ผมต้องเป็นนักแข่งที่เร็วที่สุดจากสองคนนั้น ผมเกลียดการพ่ายแพ้ครับ
การคุยกันเรื่องสัญญา มันทำให้ผมรู้สึกกดดันมาก
พอเป็นเรื่องการเจรจา
การทำให้ตำแหน่งของตัวเองมั่นคงขึ้น การชนะนั้นถือเป็นสิ่งที่สำคัญครับ
- ขอให้แข่งสนุกนะ - ขอบคุณครับ
จดจ่อและมุ่งมั่น
อีกไม่นานออสเตรียนกรังด์ปรีซ์ก็จะเริ่มขึ้นแล้ว
- เช็กสัญญาณวิทยุหน่อย - ครับ สัญญาณชัด
สิ่งต่างๆ น่าจะเกิดขึ้นวันนี้แหละ
ริคคิอาร์โด้ต้องชนะครั้งที่สามในฤดูกาลนี้
เพื่อรักษาสิทธิ์ในการแข่งชิงแชมป์
เวอร์สแตปเพนเริ่มได้ดีครับ
แดเนียล ริคคิอาร์โด้พยายามแซงโกรส์ฌองครับ
เขาขึ้นมาอยู่อันดับที่ห้าแล้ว
เรโนลต์กำลังสู้เพื่อซิ่งผ่าฝูงรถเหมือนกัน
คาร์ลอส ไซนส์มีการชนกันนิดหน่อยครับ
โอ้ ตอนนี้เพื่อนร่วมทีมของเขา นิโค ฮูลเคนเบิร์กำลังประสบปัญหาใหญ่ครับ
สูญเสียกำลังขับเคลื่อน สูญเสียกำลังขับเคลื่อน
หยุดรถก่อน นิกกี้ ข้างหลังรถคุณมีไฟลุกขึ้นมา
จบเกม
เหมือนเรโนลต์จะเป็นปัญหาเครื่องยนต์ครับ
ริคคิอาร์โด้กำลังเข้าใกล้คิมิ ไรโคเนน
แซงได้ดีมากเพื่อน เก่งมาก
ตอนนี้ขึ้นมาเป็นที่สามแล้วครับ
โอเค แฮมิลตันอยู่ข้างหน้าห่างไปแค่ 18 วินาที
โอเค
เข้ามาที่พิตเลนครับ ลูวิส แฮมิลตันจากทีมเมอร์เซเดส
ตอนนี้นำทุกคนอยู่ครับ แต่ตอนนี้เขากำลังเข้ามาเปลี่ยนยาง
แฮมิลตันอยู่ในพิตเลน
เร่งเลย เร่งต่อเลยถ้าทำได้
ริคคิอาร์โด้จะแซงแฮมิลตันได้มั้ย เพราะเขาเพิ่งออกมาจากพิตเลน
- ใกล้แล้ว - โอเคครับ
ใกล้แล้ว
แฮมิลตันอยู่หลังคุณห่างไปหนึ่งวินาที
จู่ๆ ก็ดูเหมือนว่า วันนี้ทีมเรดบูลจะเป็นผู้คว้าชัยชนะไปครับ
ที่ออกมาจากข้างหลัง รถทีมเรดบูลคันนั้นคืออะไรครับ
ระบบเกียร์ไม่ประสานกัน
ล้มเหลว เกียร์สองไม่ทำงาน แดเนียล เรามีปัญหาแล้ว
ตัวหลัง
ตอนนี้มันเริ่มแย่จริงๆ แล้ว
โอเค ล้มเหลว เกียร์สองไม่ทำงาน
เราต้องถอนตัว แดเนียล เราต้องถอนตัว
เขามีปัญหาครับ เขากำลังจะหยุด
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ออกจากการแข่งขันครับ
ถ้าทำได้ ให้จอดที่โค้งหนึ่ง
จอดที่โค้งหนึ่ง
ครับ ผมจะบอกคุณเกี่ยวกับ เรื่องนั้นในภายหลัง แต่เรามีปัญหา
ที่ด้านหลังสุดของตัวรถ
ขอโทษด้วยนะ
ทีมเรดบูลคงจะไม่พอใจ ที่เห็นว่ามีปัญหาระบบเครื่องยนต์
เขาต้องถอนตัวจากออสเตรียนกรังด์ปรีซ์ครับ
ให้ตายเถอะ น่าเสียดายสำหรับแดเนียล ริคคิอาร์โด้
เหมือนถูกดับฝันกลางคัน
เป็นวันที่ไม่ดีสำหรับทีมเรโนลต์
รถคันเดียวที่เหลือของพวกเขา เข้าเส้นชัยเป็นอันดับที่ 12 โดยไม่ได้คะแนนเลย
ผมรู้ว่าผมทำอะไรได้บ้าง
แต่สิ่งต่างๆ เหมือนจะเกิดขึ้นเรื่อยๆ โดยที่ผมควบคุมไม่ได้ มันน่าหงุดหงิดใจครับ
สุขสันต์วันเกิด สุขสันต์วันเกิดแด่คุณ
คุณรู้มั้ยว่าสัปดาห์นี้แม็กซ์จะเข้ามาวันไหน
ผมโอเคที่จะหาเวลาคุยกับเขาสักครึ่งชั่วโมง
ในช่วงบ่าย เยี่ยม ได้
- โอเค - โอเค ไว้คุยกันนะครับ
ไว้คุยกันค่ะ
ขอบคุณครับ บาย
การคุยเรื่องสัญญาของแดเนียลมีความคืบหน้า
คำถามเดียวที่แดเนียลมี ซึ่งค่อนข้างชัดเจนเลยคือ
การที่จะทำทีม เพื่อที่จะแข่งกับทีมเมอร์เซเดส
และกับทีมเฟอร์รารี่ในปีหน้าได้มั้ย
นั่นคือคำถามเดียวที่เขามี เกี่ยวกับความสามารถของทีม
คำถามเดียวเกี่ยวกับตัวรถของเรา สำหรับปีหน้าคือเครื่องยนต์
ผมมั่นใจเต็มร้อยว่าเราเป็นทีมที่เก่งที่สุดได้ ในแง่ของเครื่องยนต์
การที่ทีมเรดบูลวิจารณ์ ผู้ผลิตของตัวเองไม่ได้เป็นอะไรที่ไม่เคยมีมาก่อน
ในอีกไม่กี่สัปดาห์ เราก็จะไม่ได้อยู่ในจุดที่จะต้องการันตีการจัดหา
ให้ทีมเรดบูลอีกต่อไปแล้ว
เราต้องสั่งชิ้นส่วนจากผู้จัดหา เพื่อทำเครื่องยนต์สำหรับปีหน้า
เราเลื่อนไปตลอดไม่ได้ เลื่อนเส้นตายไปตลอดไม่ได้
ดังนั้นถ้าทีมเรดบูลเรซซิ่ง อยากให้ทีมเรโนลต์จัดหาให้อยู่
พวกเขาต้องบอกเราให้เร็วที่สุด
ตัวเลือกไหนที่ดีที่สุด ที่จะเป็นคู่แข่งขันที่สมน้ำเนื่อสมเนื้อได้
การที่จะสั่งซื้อของจากบริษัทเรโนลต์
หรือการหาผู้ผลิตเจ้าอื่นใหม่
ผู้ผลิตที่จะยอมให้เรา ออกความเห็นในเรื่องการออกแบบ
เครื่องยนต์เพื่อทำให้เกิดความสอดคล้อง ที่แท้จริงระหว่างเครื่องยนต์กับโครงรถ
มันสำคัญมากที่เราต้องตัดสินใจให้ถูก
พรุ่งนี้เช้าตอนแปดโมง เราจะประกาศ
ว่าเราจะยกเลิกการซื้อขายกับบริษัทเรโนลต์
ข่าวด่วนครับ
ฤดูกาลหน้าคริสเตรียน ฮอร์เนอร์ จะไม่แข่งให้กับทีมเรโนลต์แล้ว
บริษัทเรโนลต์จะหยุดการส่งของ ให้กับทีมเรดบูลตั้งแต่ปี 2019 เป็นต้นไป
นั่นคือเงินหลายล้านดอลลาร์ ที่บริษัทเรโนลต์จะไม่ได้รับอีกในปีถัดไป
ถือเป็นเรื่องที่ไม่ดีสำหรับทีมเรโนลต์ ปีหน้าจะมี ทีมที่ใช้เครื่องยนต์ของเรโนลต์น้อยลงอีกหนึ่งทีม
พูดจริงๆ นะ ผมไม่เชื่อหน่อยๆ
เขาสูญเสียความเชื่อมั่น
ใช่
- มีใครมางานอีก - งานแถลงข่าวน่ะเหรอ
- มีซีริล... - เยี่ยมเลย
- สบายดีมั้ยครับ - สบายดีกว่านี้ได้อีก
- คนสำคัญของคุณทุกคนจะมาในสุดสัปดาห์นี้มั้ย - บางคน ใช่
ผมมั่นใจ
เราตัดสินใจจะเดินเส้นทางอื่นในปีหน้า
เราติดตามพัฒนาการ ของการพัฒนาของฮอนด้าอย่างใกล้ชิดมากๆ
การตัดสินใจของเรา
คือฮอนด้าคือหนทางที่ใช่สำหรับทีมเรดบูล
เราทุกคนเห็นแก่ตัวด้วยกันทั้งนั้นในธุรกิจนี้ สิ่งสำคัญที่สุดของบริษัทเรโนลต์คือ
ทีมของพวกเขาเอง
ตั้งแต่ปี 2019 เราจะเลิกจ่ายเงิน ที่เราจ่ายให้เรโนลต์
มันคือข่าวที่น่าตื่นเต้นสำหรับเรา เราตั้งหน้าตั้งตารอปี 2019 ครับ
ซีริล เราขอทราบความรู้สึกของทีมเรโนลต์ ที่มีต่อข่าวนี้จากสัปดาห์นี้ได้มั้ยครับ
โอเค การทำให้ข้อตกลงสิ้นสุดลง
จากงบประมาณของเราถือเป็นเรื่องเล็ก
ถูกครับ มีรายได้มากมายจากการจัดหานั้น
แต่ก็มีต้นทุนสูงเช่นกัน
และชัดเจนว่ามันเป็นเรื่องเล็ก หากเทียบกับงบ
ขององค์กรของเรา ณ ขณะนี้
- ขอบคุณ บาย - น่าเร้าใจดีเนอะ
ตอนนี้พวกคุณกับทีมเรดบูล...
มันไม่ใช่การแต่งงานที่มีความสุขที่สุด ในช่วงสามสี่ปีที่ผ่านมารึเปล่าครับ
มันเหมือนเป็นการแต่งงานที่พวกคุณอยู่ด้วยกัน
เพราะลูก
มากกว่าที่จะเป็นเพราะรักกัน
การย้ายไปหาฮอนด้าคือวิธีที่ดีที่สุด ต่อไปสำหรับเราในอนาคต
โดยส่วนตัวแล้วผมเสียใจนิดหน่อย
เพราะมันคือระยะเวลาประมาณ 12 ปี ของชีวิตผม
การทำธุรกิจกับคริสเตียน...
ไม่ เรโนลต์ยังอยากมีเราเป็นลูกค้าอยู่
พวกเขาอยากมากจนถึงสัปดาห์ก่อน
ตอนนี้เรารู้สึกว่าเราไม่ต้องการทีมเรดบูลแล้ว
แต่ฤดูกาลปัจจุบันของเรา เรายังคงพึ่งเรโนลต์อยู่
คุณจะสัญญากับพวกเขาได้ยังไงครับ ว่าระดับสมรรถนะ
จะสูงที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
แดเนียล ริคคิอาร์โด้มีปฏิกิริยายังไงกับข่าวนี้ครับ
ผมว่าเขาเข้าใจตรรกะกับข้อมูลที่เราพิจารณา
มันเข้าใจได้ง่ายๆ
แสดงว่ามันทำให้คุณ มีโอกาสมากขึ้นในการเก็บเขาไว้ได้
ผมคงคิดอย่างนั้นครับ
- นั่นแหละครับ - โอเค ขอบคุณมากๆ
- ขอบคุณครับ - ขอบคุณครับ
ผมว่าก็โอเคอยู่นะ
บันเทิงดี
ผมต้องการคำแก้ตัวสำหรับการที่จะไปสัก
ผมอยากชนะการแข่งขันชิงแชมป์ในเร็วๆ นี้มากๆ เพื่อที่ผมจะได้มีบางอย่างเพื่อเป็นตัวสื่อสิ่งนั้น
(เกลนน์ บีวิส ที่ปรึกษาของแดเนียล ริคคิอาร์โด้)
การคุยกันเรื่องสัญญา มัน... การชนะยังคงเป็นเรื่องหลักสำหรับผม
อย่างน้อยก็มาเป็นอันดับหนึ่ง อยู่ทีมไหนสักทีมที่ผมชนะได้
แต่ผม... มันอาจจะมาพร้อมกับอายุ แต่มันต้องเป็นสภาพแวดล้อมที่ทำให้มีความสุข...
เพื่อจะได้ชนะได้
งั้นก็จะอยู่หรือไป เราก็ทำในสิ่งที่เรารู้แล้วกัน
มันคือความรู้สึกปนๆ กันแบบนั้นใช่มั้ย
- มันคือการตัดสินใจครั้งใหญ่ - ใช่
ปีหน้าผมจะ 30 แล้ว ผมแก่ขึ้นเรื่อยๆ ดังนั้น...
เราโชคดีที่มีทางเลือกมากกว่าหนึ่งทาง
ทีมอื่นที่เก่งจริงๆ ให้ความสนใจ
ใช่ มันคือการตัดสินใจให้ถูก
โดยส่วนตัวแล้วเราทั้งสองคนตกใจ ตอนที่แม็กซ์ประกาศว่าจะขยายเวลาของสัญญา
โฟกัสของพวกเขาดูเหมือนแม็กซ์
และเขาควรเป็นแชมป์โลกที่อายุน้อยที่สุด
เราเข้าใจสิ่งเหล่านั้นดี
(บูดาเปสต์ ฮังการี)
(การแข่งครั้งที่ 12: ฮังกาเรียนกรังด์ปรีซ์ สนามฮังการอริง)
ขอต้อนรับสู่รายการกรังด์ปรีซ์รายการสุดท้าย ก่อนจะถึงช่วงพักร้อนสามสัปดาห์
นักแข่งและทีมของพวกเขา กำลังเตรียมตัวที่สนามฮังการอริง
ความสัมพันธ์กับซีริลนั้นไม่ดีเลยครับ
เขาเป็นคนที่เดาอารมณ์ยาก คุณไม่มีวันรู้ว่าคุณจะเจออะไร
คอมเมนต์ที่ได้จากทีมเรดบลู เกี่ยวกับเครื่องยนต์ของเราถือว่าแรงมาก
พวกเขาข้ามเส้นเราแล้วล่ะ
พวกเขากำลังแข่งในบูดาเปสต์ครับ
(นักแข่งบนรถ เวอร์สแตปเพน)
ทันใดนั้นเวอร์สแตปเพน ก็ขึ้นจากที่เจ็ดมาเป็นที่ห้า
(นักแข่งบนรถ ริคคิอาร์โด้)
โอ้! ริคคิอาร์โด้!
อีริคสันพุ่งเข้าใส่ด้านข้างของริคคิอาร์โด้ครับ
- แดเนียล... - ผมไม่รู้ว่าเกิดความเสียหายมั้ย
ตอนนี้อยู่เฉยๆ ก่อน อย่าไปยุ่ง
โอเค
เซอร์จิโอ เปเรซแซงเหมือนกันครับ
ทีมฟอร์ซอินเดียแซงผมไป
ไม่มีทางที่เขาจะรักษาอันดับนั้นไว้ได้
โอเค มีสมาธิจดจ่อไว้
แดเนียล ไปต่อเรื่่อยๆ
นิ่งๆ นิ่งไว้ ขับไป
- เข้าใจครับ - คุณรู้ว่าต้องทำอะไร
โอเค
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ มีความเสียหายนิดหน่อยตั้งแต่เริ่ม
ตอนนี้อันดับลงไปเป็นที่ 16 แล้ว
ยากมากครับที่จะแซงในสนามฮังการอริง
ริคคิอาร์โด้กำลังพุ่งไปข้างหน้าแล้วแซงเปเรซ
คนต่อไปคือแวนดูวน์
แซงแวนดูวน์ไปแล้ว
ริคคิอาร์โด้โฉบไปมาและหักซ้ายหักขวา
และเขาก็ขับแซง เฟร์นันโด อาลอนโซไปได้แบบชิลๆ
ริคคิอาร์โด้คือ นักแข่งที่เก่งที่สุดคนหนึ่งในวงการนี้
- คนต่อไปที่อยู่ข้างหน้า ฮูลเคนเบิร์ก - โอเค
ตอนนี้มีนักแข่งจากทีมเรโนลต์สองคน ให้ริคคิอาร์โด้แซง
คนแรกคือนิโค ฮูเคนเบิร์ก
แซงได้สุดยอดมาก และเหยียบเบรกแบบจวนเจียนมาก
คนต่อไป คาร์ลอส ไซนส์
ไซนส์กลายเป็นเหยื่ออีกคน ของริคคิอาร์โด้ที่โค้งแรก
ริคคิอาร์โด้ขึ้นไปเป็นที่เจ็ดแล้วครับ สุดยอดจริงๆ
มีปัญหาครับ
(นักแข่งบนรถ เวอร์สแตปเพน)
- เพื่อน แรงรถหมด แรงรถหมด - อืม โหมดหนึ่ง
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนอยู่ในสุดสัปดาห์แห่งฝันร้าย
หยุดรถบนเส้นทางแข่งที แม็กซ์
ผมไม่สนหรอกถ้าเครื่องยนต์จะระเบิด
- โอเค - ช่างหัวมัน!
โปรดหยุดรถก่อน
มีปัญหาเกี่ยวกับกำลังรถอีกแล้ว สำหรับทีมเรดบูล
ห่วยชะมัด
บ้าเอ๊ย! ให้มันได้ยังงี้สิวะ
ขับไอ้รถบ้าๆ นี่มาตั้งนาน ให้ตายเถอะ
โอเค แดเนียล รอบสุดท้าย คุณเป็นรถที่วิ่งเร็วที่สุดบนเส้นทาง
ครับ
ริคคิอาร์โด้กำลังพุ่งแรงเลยครับ
จี้หลังเควิน แม็กนัสเซนในรถทีมฮาส
ริคคิอาร์โด้พยายามอ้อมแซง
และเขาแซงได้สำเร็จ ขับได้ยอดเยี่ยมอีกแล้วครับ
ได้อันดับสูงขึ้นอีกสำหรับริคคิอาร์โด้
เขาสู้จากอันดับที่ 16 มาเป็นอันดับที่ห้า น่าประทับใจมากๆ ครับ
ตอนนี้วัลท์เทอรี บอททาสอยู่หน้าเขา
บอททาสคลุมเส้นในอยู่
ริคคิอาร์โด้ต้องอ้อมแซง
แล้วก็ชนกันครับ!
บอททาสกับริคคิอาร์โด้ชนกัน
บอททาสพุ่งเข้าใส่ด้านข้าง ของนักแข่งชาวออสเตรเลีย
มีความเสียหายอย่างหนัก ที่ด้านข้างของรถทีมเรดบูล
- บอททาสล้อล็อกแล้วชนคุณ - ใช่
ตอนนี้คุณกำลังเริ่มรอบสุดท้าย
- โอเต - คุณยังจัดการเขาได้อยู่
ริคคิอาร์โด้จะแซงอีกครั้ง
และเขาก็แซงบอททาสได้แล้วครับ
ข้างหลังมีความโกลาหลเกิดขึ้น การแข่งนี้จึงง่ายสำหรับลูวิส แฮมิลตัน
ชัยชนะอยู่ใกล้แค่เอื้อม สำหรับแฮมิลตันกับทีมเมอร์เซเดส
คว้าชัยชนะ ในรายการฮังกาเรียนกรังด์ปรีซ์ได้แล้ว
ริคคิอาร์โด้กลับมาอยู่ที่อันดับสี่
เก่งมากแดเนียล ขับได้เก่งมาก
- แซงได้สุดยอดมากๆ - ขอบใจนะ ทุกคน
มันรู้สึกดีครับเวลาคุณรู้ว่าคุณทำดีที่สุด
รู้ว่าผมยังมีกึ๋นอยู่และพิสูจน์ให้คนอื่นเห็น
ทีมเรโนลต์ทำผลงานได้น่าผิดหวังครับ ได้แค่อันดับที่เก้ากับสิบสองไป
และตอนนี้คะแนนตามหลังทีมเรดบูล มากกว่า 100 คะแนนในการแข่งขันชิงแชมป์
เรารู้ว่าครึ่งหลังของฤดูกาลจะดุเดือดมาก...
รถที่แข่งกับเราฝีมือพอๆ กันทั้งนั้น
ซึ่งตอนนี้มีความสามารถในการแข่งขันมากขึ้น
เราต้องเปลี่ยนวิธีที่เราทำสิ่งต่างๆ
ถ้าเราอยากมีโอกาสสู้กับพวกเขา
สัปดาห์ก่อนเราประชุมกันได้ดี
ผมยินดีที่จะประกาศให้พวกคุณทราบว่า ตั้งแต่ปีหน้า
เราจะเพิ่มการสนับสนุนทางด้านการเงิน
ซึ่งเราให้มันอยู่ในงบประมาณพิเศษ
เรามีกลยุทธ์ เรามีแผน
เราต้องเห็นว่าผู้คนเคารพและนับถือเรา
เราจะไม่กลัวใครหน้าไหน ก็เท่านั้นเองครับ
(มอนติคาร์โล โมนาโก)
(ริคคิอาร์โด้)
ผมเที่ยวพักผ่อนสองสัปดาห์
ผมฝึกซ้อมในช่วงสามสี่วันที่ผ่านมา กลับมาซ้อมอีกครั้ง
ผมคิดหลายอย่างเกี่ยวกับปีนี้ และการเจรจาเรื่องสัญญา
ผมจะทำอะไรต่อไป
ทีมเรดบูลมั่นใจว่า ปีหน้าพวกเขาจะเก่งและยิ่งใหญ่
แต่ทีมฮอนด้ายังไม่ได้พิสูจน์ตัวเอง
ไม่รู้สิครับ
(วาเลนเซีย สเปน)
ยุ่งครับ ยุ่งมาหลายเดือนแล้ว
ถ้าไม่มีทีมเรดบูล แดเนียลก็คงไม่อยู่ในจุดที่เขาอยู่ในทุกวันนี้
มีความจงรักภักดีสูง
คุณต้องเคารพสิ่งนั้น
(บัคคิงแฮมเชอร์ อังกฤษ)
- ฤดูกาลนี้เป็นไงบ้าง - ดีนะ
- เหรอ - ใช่ ดี
บางอย่างดีขึ้นได้อีก แต่...
ใช่ เราแข่งเก้ารายการ และเราชนะไปสามรายการ
นี่เป็นการจับคู่นักแข่งที่ดีที่สุด เท่าที่เราเคยมีมาในประวัติศาสตร์ของเรา
มีการคุยกันเรื่องสัญญาของแดเนียล มาตั้งแต่ช่วงก่อนเปิดฤดูกาลแล้ว
ผมมั่นใจว่าเราจะแก้ไขสิ่งต่างๆ ได้
(ดี ริคคิอาร์โด้ โอเอ็มพี)
ในช่วงสิบปีที่ผ่านมาผมมีความสุข กับการดูพัฒนาการของเขา
อันดับของเขาสูงขึ้น ในฐานะสมาชิกของโปรแกรมรุ่นเยาว์
ทันทีที่เขาเข้าไปอยู่ในรถแข่งของทีมเรดบูล
เขาไม่เคยหยุดแซงคนอื่น
ชนะรายการกรังด์ปรีซ์เจ็ดรายการ ขึ้นโพเดียมมามากกว่า 12 โพเดียม
ทั้งหมดนั้นสำเร็จภายใต้รถแข่งของทีมเรดบูล
โดยส่วนตัวผมมองเขาว่าเป็นเพื่อนที่ดี
ผมกำลังพยายามเจรจาเงื่อนไข กับทีมเรดบูลอยู่
ผมรู้สึกว่าผมภักดีมาจนถึงตอนนี้
ข้อตกลงกับmu,เรดบูล ตอนนี้มันอยู่ต่อหน้าผมเลยตรงนี้แหละครับ
สิ่งที่ผมต้องทำคือเซ็นเอกสาร
โอเค
ถ้าผมแยกเป็นอิสระแล้วสื่อสิ่งที่นึกคิดออกไปล่ะ
ทีมเรดบูล ผมอยู่กับพวกเขามา ตั้งแต่อายุ 18 แล้ว ผมว่านะ
ตอนนี้ผมมีโอกาสเป็นผู้ใหญ่แล้ว และเดินเข้าไปในทีมในฐานะผู้ใหญ่คนหนึ่ง
ใจผมบอกให้ไป
ผมตัดสินใจที่จะออกจากทีมเรดบูล
ผมจะเข้าร่วมทีมเรโนลต์สำหรับปี 2019
บางครั้งผมก็พบว่าตัวเองหงุดหงิดใจ
ผมแค่รู้สึกว่าผมต้องการอะไรที่ต่างไปจากเดิม
ผมชอบความท้าทายใหม่ๆ และชอบการเริ่มต้นใหม่
(สปา-ฟรองโกชองส์ เบลเยียม)
(การแข่งครั้งที่ 13: เบลเยียมกรังด์ปรีซ์ สนามเดอะสปา-ฟรองโกชองส์)
เดี๋ยวนะครับ แดเนียล ริคคิอาร์โด้ จะไม่เซ็นต่อสัญญากับทีมเรดบูล
เขาจะย้ายไปอยู่กับทีมเรโนลต์ พวกเขาคาดหวังว่าจะเป็นแบบนี้มั้ยครับ
ไม่ครับ พวกเขาตกใจสิครับ
เป็นเช้าที่สดใส
- บางทีเราอาจจะไปทางปกติ... - ค่ะ คุณอยาก... ฉันจะพูดว่า...
เพราะแอบเข้าไปได้ แต่เรา...
ไม่อย่างนั้นคุณก็แอบไปทางแพดดอก หลังจากนั้นก็ต้อง...
- ครับ ไม่ เราจะ... - นั่นอาจจะ...
- ยอมรับสถานการณ์กันเถอะ - ค่ะ
เอาล่ะ การแถลงข่าวจัดตรงไหนนะ
สุดนู่นเลยครับ
มันก็ไม่ได้บ้าขนาดนั้นเนอะ
ซีริล
เขาต้องการนักแข่งกับเครื่องยนต์
ใช่
คุณมีเงินใช้จ่ายสำหรับเครื่องยนต์มั้ย
ตอนนี้คุณใช้ไปกับนักแข่งหมดแล้ว
เรามีเงินเยอะ
ค่อนข้างแปลกเนอะ แปลกมากๆ
ใช่
มีอะไร... มีอะไร "ประลาด" เหรอ
- ประหลาด ประหลาด - ประหลาด บรรยากาศประหลาด
มีอะไรเกิดขึ้นในเช้านี้ที่ผมไม่รู้บ้างมั้ย
เออ...
มันจะต่อรู้สึกแปลกๆ แน่
แต่ก็น่าตื่นเต้นอยู่
ผมว่ามันเป็นการเปลี่ยนแปลงที่ดี
ผมจะทิ้งพื้นที่ที่มากพอให้แม็กซ์
คำถามสำหรับคริสเตียนครับ การเสียแดเนียลไป
สำหรับการเสียเขาให้กับองค์กร
ที่คุณวิจารณ์อย่างเปิดเผยต่อสาธารณชน
คือ...
แน่นอนว่าเป็นสิ่งที่ทำให้เซอร์ไพรส์
ทุกอย่างที่เขาต้องการและขอมาอยู่ตรงหน้าเขา
เช่นด้านการเงินเป็นต้น
ผมว่ากระบวนการทั้งหมดกับแดเนียล
ตราบใดที่เขาพอใจกับการที่ตัวเอง
เลือกทางเลือกนั้น เราก็ต้องเคารพสิ่งนั้นครับ
เราคุยกันโดยไม่ได้มีแบบแผน มีเรื่องตลกกับแดเนียลมาสักพักแล้ว
มันยากที่จะกำหนดวันของเรื่องตลกเรื่องแรก
เกี่ยวกับการเปลี่ยนทีมแบบนี้
ทีมเรโนลต์จะจ่ายเงินซื้ออะไรก็ได้
ทีมเรโนลต์คือผู้ผลิตรถที่ใหญ่ที่สุด ในวงการฟอร์มูล่าวัน จบครับ
เขาชอบและเชื่อมั่นในโปรเจกต์นี้ และก็เลยตัดสินใจแบบนี้ครับ
ขอบคุณครับ
ผลกระทบทางอ้อมของริคคิอาร์โด้ ที่จะย้ายไปทีมเรโนลต์
หมายความว่าคาร์ลอส ไซนส์ จะสูญเสียที่ของตัวเองไป
(คาร์ลอส ไซนส์ นักแข่ง ทีมเรโนลต์)
งานแถลงข่าว เรารู้ว่าพวกเขากำลังพูดถึงอะไร
คุณรู้ว่าจะมีคำถามอะไร ดังนั้นทุกอย่างไม่ได้ซับซ้อน
มีอะไรเป็นพิเศษที่พวกคุณอยากพูด หรือไม่อยากพูดมั้ย
ปีนี้ผมอยากทำให้ดีที่สุดในสนามแข่ง
โฟกัสของผมในสุดสัปดาห์นี้คือสปา สุดสัปดาห์หน้าโฟกัสของผมคือมอนซา
ฉันอยากให้คุณร้องไห้ ฉันอยากให้คุณเสียใจมากๆ
แค่พูดว่าคุณจะคิดถึงพวกเรามาก
โอเค ผมจะพยายามดู
ขอบคุณครับ
(ทีมเรโนลต์สปอร์ต ฟอร์มูล่าวัน)
แล้วเจอกัน
- บาย - บาย
เจอกัน
ตอนนี้สำหรับทีมเรดบูล มันจะแปลกๆ บอกไม่ถูกครับ
ผมคาดหวังว่าคงไม่มีใครมาอะไรกับผมแล้ว
การตัดสินใจนั้นทำให้คนบางกลุ่มช็อก
แต่ผมว่าสุดท้ายมันเป็นเรื่องที่ว่า ที่ไหนคือที่ที่คุณรู้สึกว่าคุณเป็นที่ต้องการ
เรามีการเจอและพูดคุยกัน แบบส่วนตัวกับทีมเรโนลต์
และพวกเขาบอกและอธิบายถึงสิ่งที่จะเกิดขึ้น
มันทำให้คุณเห็นพลังและอำนาจของผู้ผลิต
เป้าหมายสูงสุดของพวกเขา คือเป็นทีมที่ชนะการแข่งขันชิงแชมป์โลกอีกครั้ง
และพวกเขามีกึ๋นที่จะทำแบบนั้นได้
เขากำลังตัดสินใจทางอาชีพได้ถูกต้องหรือไม่
ท้ายที่สุดแล้ว ผมคิดไปเองว่า เขาก็แค่หนีที่จะต่อสู้ไปกับเรา
สำหรับผมมันรู้สึกว่าเป็นแบบนั้น
มองไปข้างหน้าเสมอ
จดจ่อกับการไปข้างหน้า ไม่ใช่ถอยหลัง
เป้าหมายของเราไม่ใช่แค่เอาชนะทีมเรโนลต์ เป้าหมายของเราคือพยายามเป็นแชมป์โลกให้ได้
(ตอนต่อไป...)
มันเป็นกีฬาที่อันตรายมาก และมันจะเป็นแบบนั้นเสมอ
ระดับความมั่นใจลดลงเวลาคุณชนแบบนั้น
ฌูล บีย็องกีเสียชีวิตแล้วค่ะ
ปีนี้ลูกในอุปถัมภ์ของเขา ชาลส์ เลอแคลร์ แข่งฟอร์มูล่าวันเป็นครั้งแรก
ตอนนี้ทีมที่ใหญ่กว่าให้ความเชื่อมั่น กับนักแข่งที่อายุน้อย
โอ้โฮ ดูสิครับ เลอแคลร์อ้อมแซงจากวงนอก!
- ต้องยังงี้สิ! - สำหรับมาร์คุส มันยากนิดหน่อยที่จะรับไหว
ตอนนี้เลอแคลร์จี้ตามหลังเขาติดๆ เลยครับ
ผมฝันอยากเป็นส่วนหนึ่ง ของทีมเฟอร์รารี่มาตลอด
ชาลส์ต้องทำภารกิจ...
ที่ฌูลคงจะได้ทำเอาไว้
คำบรรยายโดย เฉลิมรัชฏ์ อัครไชยนนท์